---
title: 海外劳工新政延期和调整
date: 2023-10-29
# authors:
categories:
  - 雇主担保
  - LMIA
draft: false
---

<style>
	.coverpic-container.date20231029{
	background-image: url("/blog/img/6.jpg");
	}
</style>

<div class="coverWrapper">
<div class="coverpic-container date20231029" >
	<p class="title">外劳新政又有变化？</p>
	<p>经济增长放缓，</p>
	<p>LMIA未来存在变数</p>
</div>
</div>

自去年4月份出台外劳新政「Workforce Solutions Road Map」后，过去这一年，LMIA申请呈现爆炸式增长。想了解外劳新政的读者，可点击[这里](2022-4-3-tfwroadmap.md){:target="_blank"}查看之前的文章。

加拿大的经济仍保持了继续增长的势头，失业率持续在低位徘徊，但目前经济增长的节奏似有放缓，外加居高不下的房价、物价，导致加拿大政府重新审视去年较为激进的外劳新政。这不？2023年10月26日，政府终于出手，宣布对外劳新政进行调整。

<!-- more -->

本次调整的基调是维持基本面不动，继续引进海外劳工，但在个别细节上修改调整，以保护本地就业机会。

## 三项调整暂定持续到2024年8月30日

- **7大行业可继续雇佣不超过30%的低工资岗位外劳**
	
	低工资岗位是指起薪低于省/地区中位数工资的岗位。7大行业的清单见之前的[报道](2022-4-3-tfwroadmap.md){:target="_blank"}。

- **低工资岗位的雇佣期限最长不超过2年**

- **LMIA的有效期从新政的18个月缩短到12个月**


## 新增外劳工资水平审核要求

从2024年1月1日起，雇主每年要对所雇外劳的工资水平进行审核调整，确保跟上社平工资的涨幅。按就业和劳动发展部「Employment, Workforce Development and Official Languages」部长「Randy Boissonnault」的话说：

> 「新政策...用于防止薪酬内卷，确保所有劳动者的工资有保障、有增长。雇主应当明白，海外劳工项目的目的是支持加拿大的工资水平提升，而不是相反。」


## ⚠️ 背景信息

- [x] 2023年9月份的失业率仅为5.5%，这已经是连续第3个月维持低水平。

- [x] 截止2023年10月8日，LMIA申请人数「按2023-24财年统计」，比上一财年同时期增长40%。

## 原文链接

1. Government of Canada extends Workforce Solutions Road Map and introduces new wage requirements under the Temporary Foreign Worker Program [(<ins>https://www.canada.ca/en/employment-social-development/news/2023/10/government-of-canada-extends-workforce-solutions-road-map-and-introduces-new-wage-requirements-under-the-temporary-foreign-worker-program.html</ins>)](https://www.canada.ca/en/employment-social-development/news/2023/10/government-of-canada-extends-workforce-solutions-road-map-and-introduces-new-wage-requirements-under-the-temporary-foreign-worker-program.html){:target="_blank"}




