# 投资承诺协议有哪些要求？

在省政府出具项目申请批复和工签支持信之前，申请人必须与省政府签署一份「投资承诺协议」（Business Performance Agreement），本文介绍这份协议具体有哪些要求。

## 签约时间

申请人在收到省政府发出的投资承诺协议后**14天**内，必须把签字后的文件提交回省政府。如果邮寄时间来不及，省政府接受签字协议的pdf版本，可用电子邮件发送到[lbr.pnpoffice@gov.ab.ca](mailto:lbr.pnpoffice@gov.ab.ca)。


## 签字要求

申请人需要找加拿大律师，就签署协议给出一份**独立法律意见**，意见书的格式需要按照协议的附件准备。独立法律意见作为签约内容的组成部分，同样需要在前述14天内完成并与协议一起提交省政府。


## 投资时限

申请人必须在拿到工签后**12个月**内，完成项目投资或收购，且投资收购的金额要达到投资意向书中披露的投资限额。

注意：这个投资限额，不是小镇投资移民规定的最低限额（10万加元），而是申请人针对具体的项目，在前期向省政府提交的投资意向书中表达的项目投资额。一旦省政府认可投资意向书，那其中的投资额就不能再改动，而要作为投资承诺协议的义务条款确定下来。

## 投资比例

新建项目的投资比例不低于**51%**，收购项目的投资比例为**100%**。

## 持续居住和运营

在**拿到PR卡之前**，申请人必须居住在阿尔伯塔省，且持续经营管理所投资的项目。

## 投资支出的财务要求

- 符合投资的支出项，原则上仅限于**有形资产**的购置，以及启动阶段的中介费用支出，如律师费、证照办理费等。
- 资产收购或股权收购的情况下，收购款都要对应到标的项目的有形资产上。如果有部分价款是用于收购无形资产（如商誉），则无形资产的价值必须要有加拿大注册会计师的评估报告，且**无形资产的最大比例，不得超过总投资额的30%**。
- 运营资金原则上均不计入投资额。经书面申请并获批，相当于**3个月项目运营库存**的资金可计入投资额。
- 车辆原则上不计入投资额。经书面申请并获批，最多**3万**加元用于项目运营的车辆购置费用可计入投资额。用于个人生活的车辆不计入。
- 房地产投资不计入投资额。经书面申请并获批，最多**7.5万**加元用于项目运营的房地产投资可计入投资额。用于个人生活的住宅房产不计入。
- 支付给申请人或其家属、生意伙伴的工资，不计入投资额。

## 禁止投资的行业

<p class="custom-list"><i class="fa-solid fa-circle-xmark"></i> 无附加值的行业，包括私人借贷、支票贴现、二手货物买卖</p>

<p class="custom-list"><i class="fa-solid fa-circle-xmark"></i> 被动投资行业，包括房地产投资、租赁、开发，房产中介、保险中介，投币式洗衣房、洗车行等</p>

<p class="custom-list"><i class="fa-solid fa-circle-xmark"></i> 季节性行业</p>

<p class="custom-list"><i class="fa-solid fa-circle-xmark"></i> 家庭作坊式生意，如在民宅提供住宿餐饮、从事商业或制造</p>

<p class="custom-list"><i class="fa-solid fa-circle-xmark"></i> 涉黄产业</p>


## 收购项目的特别限制

如果申请人是收购现有项目方式进行投资，需特别注意以下项目收购不符合投资条件：

<p class="custom-list"><i class="fa-solid fa-circle-xmark"></i> 现有项目为<b>亲属持有</b> ，申请人从亲属处收购</p>

<p class="custom-list"><i class="fa-solid fa-circle-xmark"></i> 现有项目在过往<b>4年</b>内，其业主是小镇投资移民项目的申请人</p>

<p class="custom-list"><i class="fa-solid fa-circle-xmark"></i> 在提交本项目省提名前<b>3年</b>内，发生过业主的变动</p>




